#### 我怎会如此幸运

&emsp; 我来自农村，本事几十亿人口中，属于最平凡的那一批人，但我却印个汇总造化，成为了最幸运的这一批人。

&emsp; 我的幸运，从我的原生家庭开始，与我同辈上学的小伙伴相比，我的父母和家庭可以说是最为重视教育的一家人。我的爸妈是在泥地里长大的，先后成为了人民教师，这给我的出生奠定了一个教育的基础，至少，在他们看来，在千千万万个和我们一样的农村佳通中，学习，才能走出这个小山村。

&emsp; 然而我却不是学习最好的那个。在我就学小学期间，三爷爷任职我们学校校长，因此他对我也总比其他学习好的同学更加严格，他总会用各种办法给不自量力的我当头一棒，让我时常保持清醒，学习的路上，是永无止境的。天外有天，山外有山，人外有人，止步不前时停止的只有你自己，世界还在前进，这是他们想叫给我的道理。

&emsp; 小农村的资源总是有限的，在这样一个落后的小山包中，我所能遇到的人也是最平凡的。在这样的环境中，我走了不少弯路和错路，干了不少傻事。在那懵懂的年纪，和山里都不太听话的孩子们，也打牌，玩一毛钱的赌，好在没玩几次就被老哥和爸妈逮个正着，狠狠的教育了一顿，怕了。

&emsp; 六年级和初中，是学习最关键的第一个转折点之一，在我们的小农村中，教育是非常落后的，我那一年，从初一才开始学习英语，哥哥比我早几年，他学习好，在我六年级毕业的那个暑假，大家都还在玩耍时，我就被各个按在屋里学习，他教我开始接触英语的一些读音，背诵最简单的单词，给我讲一些有趣的句式，让我对英语慢慢感兴趣了起来。别小看这么一点点的提前学习，却成了我当时英语全班第二的有力支撑。而在当时初一第一学期，第一次英语考试，我们全班，只有2名同学考了及格。
&emsp; 或许你会扑哧一笑，认为我们学的真垃圾，可是在我们当时的教育条件下，就是这样的，我的父母十分担忧我在这样的环境中消沉下去，哪怕是当时家中正值盖了新房，一贫如洗的时候，他们也毅然决然的要立刻改变我的学习环境。

&emsp; 然而，在当时，已经在乡镇学校上初一的我，是不可能通过正常途径去其他学校上学的，正在全家人一筹莫展之时，我的高级教师叔叔被借调到县城李最好的初中当代课老师，这一消息成了爸妈的精神支柱，在爸妈和叔叔不懈努力下，多方和学校领导层进行沟通，并承诺将我培养成好苗子等前提下，学校高层终于同意我到学校借读。印象特别深刻的是，我爸妈当时刚建了房连三千块借读费都拿不出，找亲戚借了才成功入学。我不知道我的家人在这件事上付出了多少努力，但我知道，因为有了他们，我是极其幸运的。

&emsp; 在这所学校里，我遇到了我人生中十分重要的以为老师，他姓陈，是我的英语老师，当时正任学校的教务处主任。他和我明面上的交流其实并不多，但总是在一些不经意的瞬间给我一些关照和点拨。有一个周末，我在班里自习累了，想到操场散会步休息一下。此时刚好隔壁班的几个混混学生在我们班门口聊天，我就顺势的从他们中间穿了过去，这一幕被路过的陈老师看到了，就在半小时后，他把我叫到了他的办公室，面色凝重的质问我：“你现在都和这些人玩到一起了吗？” 当然我给老师解释后，他舒缓了口气说：“最好和这些人保持距离，别他们们有任何的关联，影响你学习。”。 我在回来的路上特别惊讶，不是因为这么巧合的事被老师遇见了，而是我能从中深深的感受到来自这位老师的默默的关注，这是别的同学难有的幸运，这是我莫大的荣幸。

&emsp; 我总是迷迷糊糊，不知轻重。我好像只会好好的学习，想着怎么努力的考好成绩，却又不懂把握机会。在哦初升高的关键阶段，市一高开放了对外招生的提前批招生渠道，当时我却不以为然。身边有同学去参加了，而我漠不关心，还在班级里自习。在接下来的那个周末，我常规的和正在读高中的哥哥见面，聊天时我和他提到了此事，哥哥瞬间严肃了起来，大声呵斥我怎么这么不懂事，这么好的机会怎么能说放弃就放弃。我当时脑子一下就懵了，我给哥哥说：“就我们这家庭，那敢想去市里的学校上学，且市里学校在哪里都不知道，有多远也不知道，感觉去一趟就回不了家了”。其实因为福建的山地地形特色，导致那个年代的交通还十分不便利，当时刚十五岁的我啥世面也没见过，正如井底之蛙一样确实也不敢多想。哥哥听出了我的担忧，耐心给我说：“机会总是难得的，不去搏一把就放弃，多可惜呀。中考的机会只有一次，而提前招生也是一次机会，这相当于你比别人多一次中考，没有理由不去呀”。听玩哥哥的话我终于恍然大悟，懊恼不已。哥哥又劝慰我说：“没去了就算了，我们还没中考，也不算失去什么，好好备战中考吧。”。

&emsp; 正当我们所有人都觉得事已至此，只有中考一条路时，突然听到学校传来消息说：市一高开放了第二次提前批招生考试。我听后欣喜若狂，立马把这件事告诉哥哥和爸妈，并给他们说我报名了，明天就去考试。收拾好行囊，第二天就上了去往市区的车。这是我这个小土包子第一次离开自己的县城，走向更大的世界。当时的我，有种冲破枷锁的自由，也有中离笼小鸟不敢飞往树林深处的恐惧。车窗外风景一帧帧的在我眼前刷过，我不知道当时自己是否在意了风景，只知道这次机会难得，我要好好考试，放平心态。当时的我内心很难形容，不宁静，也不激动。就在市一高考试写作文期间，我的脑海里重新播放了一遍县一高考试失利的整个过程。有了那次经验，这次考试异常的顺利，仿佛一切都在我的预料之中。于是回到县城的第一时间，我给爸妈打去电话，让他们这两天少干点活，多关注下家里陌生电话。爸妈也没有在意我说的话，还是去干活了。农忙后查看了电话果真又一个未接电话，回拨过去后居然收到我被录取的消息，他们十分激动的告诉我说我被录取了，他们说前两天接我电话时还在讨论说：“你小子真敢想，市里人才济济，让你去考试就是为了多磨练你，咱哪有那水平！”。这个消息仿佛就是上天特殊照顾我一般，不仅给了市一高的第二次考试机会，还让我稳定发挥取得了圆满成绩，我在想，这大概就是命里注定我要去市里读书了吧。

&emsp; 故事的起起落落，进入高中后，就逐渐进入了平稳期，我进入了市最高学府后，享受着最好的教育，周围都是非常优秀的同学，和非常优秀的老师们。时任我们1班的班主任李征宇，如果说他是一名数学老师，我更愿意称他为教育家，心里学家。我们所有同学都很怕他，又都十分爱戴他。只要他给我们上过班会课，我们所有人就跟打了鸡血一样，全班都热血沸腾，恨不得一天用24小时来学习，这种感受，我只有在我老哥身上感受到过。

&emsp; 我可能市个大心脏的人，不论是中考还是高考，我的心态都没有什么明显的变化，然而当时经历了高考状态波动的老哥就不一样了，他最担心就是我高考时心态崩溃。当时还在上大三时的他，向学校请了假，没告诉任何人，偷偷在我高中门口租了一间房，然后就在哪里蹲守，哪也不去，他的心里只有一件事：守护我高考顺利完成。就这样听者学校的铃声一遍遍播放着“开始开始”，“考试结束”。他的新也逐渐放松了下来。在最后一科考试结束后，他来到我们集合的操场，有同学给我说：“你哥找你”，我一脸不可置信：“我哥？”，我见到他后，问他什么时候来的，怎么也没有和我说一声，他说：还没考试就来了，就是担心我考试心态变化才不告诉我，为了避免我爸妈走漏风声，也没告诉爸妈。 我说晚上一起吃饭吧，他说不了，他看我考试期间没给他打电话，说明我心态正常，他也就放心了。已经买了回学校的火车票，下午就走。哥哥走的时候，我心里不仅有感动，更多的还有敬佩，我不知道他当时心里怎么想的，估计也没几个人会像他这样做吧，我想不明白他是如何做到这样完美的，现在看来，感觉确实超出了当时他这个年龄会做的事。大概，我这一生都在相信，他是我命中贵人，是兄弟，也是灯塔，是领路人，是我最强硬的靠山。很多时候，如果没有他的指点迷津，真不知道要走多少弯路错路。还有，老哥不知道怎么的，就是特别喜欢骂我，经常说着说着就骂人，大概是想让我和他一样优秀。不过人总是不一样的，走的路也不一样，虽很难做的和他一样好，但咱的直觉也很准，也是不错的人儿呀。

&emsp; 哥哥嫂嫂于17年结婚，在儿时印象里，兄弟有人结婚了，就意味着大家庭中就要拆除小家庭了，也要开始划分财产了。但这件事在我们家并没有发生。
&emsp; 我第一次见大嫂时是在一次从县城里回老家。刚好蒋芳程也坐这班车，我俩在初中同桌。我上了车，芳程和大嫂后上来。芳程给我介绍说这是她姐，我打了招呼，第一眼印象就是这位姐姐很亲切，笑容很治愈，是那种大方的漂亮，大家闺秀的气质。不过当时上学的我比较腼腆，打了招呼就坐在座位角落了。
&emsp; 哥哥嫂嫂结婚后，我们家不仅没有因为结婚的事产生变化，相反在父母还没来北京时，他们对我也是照顾有加，每到周末我都特别喜欢去他们住处，去了后我就可以跟个小孩一样，大嫂会做好吃的，老哥还是一如既往的在那唠叨给我讲大道理，给我打鸡血，还是不是骂我两句。反正都听习惯了，听得进去就听者，听不进去的也得听着。不过有一点变化比较大的是，自结婚后，老哥变得啥也不会了，好像只剩脑子好使，以前还给我炖排骨，做饭做菜，现在只会讲大道理，手上的技能是一天比一天少。我只能说，这是大嫂给的幸福太多了。
&emsp; 我们家和大嫂家真的是几年修来的缘分。爸爸和大嫂爸小时候是同学，老相识，妈妈和嫂子妈是闺蜜，大嫂和哥哥是五六年级同桌，我和嫂子弟芳程也是同桌。我妈说以前大嫂妈给大嫂算过名，说她命好会找个如意郎君，我妈想，既然名这么好，不如娶过来当儿媳妇。这不，一切都成真了。不过话又说回来，嫁给我哥肯定也算得上是个好人家了。也正因为我们两家关系如此之好，因此我们每每回家，我都向一家人一样参加我们两家的各种活动，这种亲上加亲的关系，让我们两家几乎没有隔阂，让我们从大家庭，变成了一个更大的家庭。

&emsp; 我好像总是慢慢吞吞的，老哥，大嫂，爸妈，爷爷奶奶一直为我个人婚姻问题而担忧，而我一直有自己的想法，就是迟迟不处对象，我觉得遇不到对的人，我不愿意随便；就是我这种不急不躁的样子，让他们火上浇油，正当他们对我已无可奈何时，我遇到了我此生对的人。这个人，我见了时开心，不见时想想也开始；这个人，她很聪明，智力拔群，我也嫉妒他的超强记忆力；这个人，她善解人意，知进退，非常懂得怎么让我开心，深得我心，在我犯错时也不会直接和我翻脸；这个人，不化妆时已经美丽动人，化了妆更加惊鸿一瞥，清丽脱俗，一颦一笑，一举一动，都像一幅会动的画。我感觉，她的出现，就是我生命中的另一道光，让一切事情都再次变得和谐，变得典雅，变得有色彩；她和我的性格有些相似，但又具有非常不同的一面，极具互补特性；我俩都是性子起的慢，但去的快，吵架不过夜，这让我们彼此都觉得很舒服。她平时看起来总是大大咧咧的，却也藏着非常细腻的一面，她会无拘无束的到家后把衣服随便一丢，却也会在我生病难受时把我照顾的面面俱到，在她的聪慧和专业素养下，让我逐渐对她也有了非常多的信任。

&emsp; 自我也结婚后，我们的大家庭也划上了一个完美的句号，而传统观念里的婆媳关系不好，兄弟分家等各种社会常态也没有出现，我妈之前就常叨念说，这是她应得的，因为她也始终是这么对待长辈，她也会遇到和她一样好的儿媳；这也是有道理的，虽然孝道不会遗传，但它会感染，大嫂和我媳妇也都出自有爱的家庭，自然也都从小耳濡目染，知礼知孝，和睦有加。在我们这个大家庭里，自然还是哥嫂照顾我们多一些，我们虽然没有同等能力回报回去，但至少，在需要我们的时候，我们会全力以赴。这或许就是家人比其他所有人都重要的原因吧。

&emsp; 媳妇的知书达理，离不开她原生家庭的教育。一个正直，勇敢的家庭很难养出弱小，离心离德的孩子；在第一次见到岳父岳母，就感受到他们正直和富有感染力。岳父和我爸是同一类人，对孩子的爱不言语口，却似涓涓细流体现在方方面面，岳母雷厉风行，独挡一面，才思敏捷，点子泉涌，似乎只有她想不到的，没有她做不到的。媳妇和姐姐的修养，肯定离不开他俩的教育，虽然媳妇总打趣说她学习好都是因为她自己，但谁看不出来，二老的特质，日积月累，言传身教，正式每个孩子修身养性最好的良方。

&emsp; 一次媳妇告诉我，说媳妇姥姥往年生命卧榻不起，需人照顾；当时正值生意兴隆的岳母果断放弃事业选择回家照顾母亲，当时她的生意非常红火，有人劝她可以花钱雇人照顾老人也被她婉拒了，在她看来，人尚在，孝还能知，人且不在，花多少钱办后事又有多大意义。而这一选择，一坚持就是十年，十年啊，我想岳母应该也错过了很多，但得到的，是母亲晚年的幸福，是对父母养育之恩的回报，是子女对孝字的深刻榜样，是她自己内心对为人之道的坚持，知善，知根，知情，知礼。我对此事敬意无限，在当代社会，选择自我享乐的人太多，况且当时岳母家庭条件很好，而她依然能保持清醒，百善孝为先。更多人把为人子当作一种权利，却忘记它还是一种责任。

&emsp; 我不仅有善良，勤勉，重视子女教育的父母，还遇见了这么优秀，三观正直的岳父母，何尝不是我生命中最幸运的事之一呢。

&emsp; 感动常在，生活不断前行，自认为我是茫茫人海中被上天眷顾的一员，我并不特殊，但我却十分满足，我愿意用最大的努力去守护这份来之不易，又好像是被命运安排的幸运，去平凡的生活，努力上进，也去照顾好他们。

