#### 组合式函数，江湖人称hooks

在 Vue 应用的概念中，“组合式函数”(Composables) 是一个利用 Vue 的组合式 API 来封装和复用有状态逻辑的函数。在官网中其实并没有提到hooks这个名词，只是Vue官方承认，组合式函数的实现借鉴了React hooks的思路，虽有所不同，但两者在逻辑组合能力上相似，因此也有人称组合式函数为hooks。

组合式函数约定用驼峰命名法命名，并以“`use`”作为开头。

如下实现一个鼠标跟踪功能

```js
// event.js  ===> 实现事件监听的hook
import {onMounted，onUnmounted} from 'vue'

export function useEventListener(target, event, callback) {
    // target可以使用css选择器来寻找目标DOM元素
    onMounted(() => target.addEventListener(event, callback))
    onUnmounted(() => target.addEventListener(event, callback))
}
```

```js
// mouse.js  ===> 实现鼠标事件的hook
import { ref } from 'vue'
import { useEventListener } from './event.js'

export function useMouse() {
    const x = ref(0)
    const y = ref(0)

    useEventListener(window, 'mousemove', event => {
        x.value = event.pageX
        y.value = event.pageY
    })

    return {x, y}
}
```
实现了如上功能后，就可以在组件上使用该鼠标跟踪功能了
```vue
<script setup>  // 使用setup语法糖
import { useMouse } from '../hooks/mouse.js'

const { x, y } = useMouse()
<template>Mouse position is at: {{ x }}, {{ y }}</template>
</script>
```
当然，该组件也可以复用`useEventListener`这个组合式函数，就看你的业务逻辑是否有需要

&nbsp;

##### 组合式函数与Mixin对比
Vue2中的mixins能够把组件逻辑提取到可复用的单元里，mixins有三个主要的短板：
- **不清晰的数据来源**：当使用了多个 mixin 时，实例上的数据属性来自哪个 mixin 变得不清晰。而在组合式函数中推荐使用`ref + 解构`模式来解决这个问题
- **命名空间冲突**：多个来自不同作者的 mixin 可能会注册相同的属性名，造成命名冲突。若使用组合式函数，你可以通过在解构变量时对变量进行重命名来避免相同的键名。
- **隐式的跨 mixin 交流**：多个 mixin 需要依赖共享的属性名来进行相互作用，这使得它们隐性地耦合在一起。而一个组合式函数的返回值可以作为另一个组合式函数的参数被传入，像普通函数那样。

>在Vue3中已不再推荐使用mixin，保留mixin兼容已存在的老项目和熟悉它的开发者

&nbsp;

##### 与React hooks对比
组合式函数和自定义 React hooks 非常相似，它的一部分灵感正来自于 React hooks，Vue 的组合式函数也的确在逻辑组合能力上与 React hooks 相近。然而，Vue 的组合式函数是基于 Vue 细粒度的响应性系统，这和 React hooks 的执行模型有本质上的不同。
- React hooks 有严格的调用顺序，并不可以写在条件分支中。
- React 组件中定义的变量会被一个钩子函数闭包捕获，若开发者传递了错误的依赖数组，它会变得“过期”，开发者保证传入正确的依赖代价较高
- 昂贵的计算需要使用 useMemo，这也需要传入正确的依赖数组
- 在默认情况下，传递给子组件的事件处理函数会导致子组件进行不必要的更新。子组件默认更新，并需要显式的调用 useCallback 作优化。
- 要解决变量闭包导致的问题，再结合并发功能，使得很难推理出一段钩子代码是什么时候运行的，并且很不好处理需要在多次渲染间保持引用 (通过 useRef) 的可变状态。

而对于Vue的组合式函数
- 仅调用 `setup()` 或`<script setup>` 的代码一次。这使得代码更符合日常 JavaScript 的直觉，不需要担心闭包变量的问题。组合式 API 也并不限制调用顺序，还可以有条件地进行调用。
- Vue 的响应性系统运行时会自动收集计算属性和侦听器的依赖，因此无需手动声明依赖。
- 无需手动缓存回调函数来避免不必要的组件更新。Vue 细粒度的响应性系统能够确保在绝大部分情况下组件仅执行必要的更新。对 Vue 开发者来说几乎不怎么需要对子组件更新进行手动优化。
