#### 面试题


#### Part0
1.MVC 与 MVVM的区别<br />
2.为什么data需要是一个函数？<br />
3.v-if与v-show，v-show算是重排吗 <br />
4.v-if 与 v-for 为什么不建议一起使用？v-for中的key有什么作用？为什么key不推荐使用随机数或者index？<br />
5.常见的Vue内置指令<br />
6.Vue组件通信的几种方式？在使用上如何建议？<br />
7.怎么理解Vue的单向数据流？<br />
8.computed 和 watch 的区别和运用的场景？<br />
9.Vue2最低兼容到IE几？<br />
10.说说Vue的生命周期，一般在哪个钩子发请求？<br />
11.说说Vue2的数据响应式原理 <br />
12.Vue 的父组件和子组件生命周期钩子函数执行顺序？ <br />
13.Vue事件绑定原理 <br />
14.直接给一个数组项赋值，Vue 能检测到变化吗？ <br />
15.vue中data的属性可以和methods中的方法同名吗？为什么？<br />
16.说说虚拟DOM<br />

#### Part 1
1、把一个url拆解成origin、文件名、hash拆解成示例的格式。<br />
2、两个数组合并成一个数组，并进行算法优化。<br />
3、设置值的时候是数字，输出的时候变成百分号的格式。<br />
4、首屏优化的方案，分别从代码、网络和缓存说一下。<br />
5、如果一次性增加100万个用户访问项目，前端角度你会怎么优化。<br />
6、分别用es5和es6的方式解决一个继承问题<br />
<br />

#### Part 2
1、简单的介绍一下你自己<br />
2、你们这项项目中有微信公众号、后台管理端、app端和小程序端，有没有提炼出一些公共的工具js，怎么提炼的？<br />
3、你们的git分支管理是怎么样的？<br />
4、你在做完前端项目之后，一般都会写哪些文档，readme里面写一些什么？<br />
5、你做完一个项目之后写一些什么内容，让接手你的人能够看懂你的项目架构，并且迅速上手？<br />
6、你基于你的脚手架做了哪些优化？<br />
7、你们的项目文档一般都要记录哪些基本的东西？<br />
8、有在项目中遇到过xss攻击吗？<br />
9、你这个错误数据上报了哪些数据，怎么实现的？<br />
10、成功抵御过多次攻击能具体说一说吗？<br />
11、说一下你在项目中遇到印象深刻的项目场景，并且怎么解决的？<br />
12、能说一下session跟jwt的优缺点吗？<br />
13、你说用户登录之后要在session中加入user_name，为什么要增加？<br />
14、jwt的整个流程怎么实现的？<br />
15、实现jwt的实现遇到什么困难了吗？<br />
16、如果同一部手机用户A登录了，更换了B登录，此时使用jwt会出现什么问题？<br />
17、当线上出了紧急bug的时候，你们是怎么处理的？<br />
18、你们团队成员是怎么配合完成任务的？<br />
19、你近2年的职业规划？<br />
20、还有什么想问我的吗？<br />
<br />


#### Part 3
1、事件循环的机制了解吗？宏任务和微任务的执行顺序是怎样的？<br />
2、怎么理解闭包这个定义的，在平时工作中有用到闭包的使用吗，举个例子。<br />
3、vue组件间的哪些通信方式？<br />
4、一个父组件潜嵌套了子组件，他的生命周期函数顺序是怎么执行的？<br />
5、vue的权限管理应该怎么做？路由级和按钮级分别怎么处理？<br />
6、说一下你对虚拟DOM的理解<br />
7、了解diff算法吗？vue的diff算法是怎样的一个过程<br />
8、能说一下v-for中key的作用吗？<br />
9、做过vue项目哪些性能方面的优化？<br />
10、vue组件为什么只能有一个根元素？<br />
11、如何实现路由懒加载呢？<br />
12、客户端渲染和服务端渲染有什么区别呢？在之前的工作中有做过服务端渲染吗？<br />
13、Vue长列表的优化方式怎么做？<br />
14、Vue3相比Vue2有哪些优化？<br />
15、为什么在模板中绑定事件的时候要加.native?<br />
16、能说一下响应式原理的过程吗？<br />
17、数组的响应式怎么实现的？<br />
18、Vue是数据改变后页面也会重新改变嘛；this.a = 1; this.a = 2; 他是怎么实现异步更新优化整个渲染过程的？<br />
19、render函数封装有什么特别的，或者用到比较巧妙的东西吗？<br />
20、浏览器缓存的方式有哪些？<br />
21、正向代理和反向代理的区别？<br />
22、域名解析过程是怎样的？<br />
23、TCP协议三次握手、四次挥手的过程，为什么挥手要4次？<br />
<br />

#### Part 4
1、nextTick, setTimeout 以及 setImmediate 三者有什么区别?<br />
2、说一下你在项目的安全性做了哪些工作？<br />
3、当一张表数据量比较多的时候，为了提高查询速度，你们一般会使用哪些方式做优化？<br />
4、webSocket与传统的http相比有什么优势？<br />
5、用过koa吗？简要阐述一下koa的洋葱模型。<br />
6、用过promise吗？它的使用是为了解决一个什么问题？promise底层是怎么设计的？<br />
7、你们现在整个登录鉴权是怎么设计的？如果要考虑单点登录呢，会如何设计？<br />
8、如何用同一套代码部署到服务器中，怎么区分当前本地开发环境还是线上环境？是测试环境还是生产环境呢，怎么去区分？<br />
9、待支付的订单，到期后主动取消这个功能你会怎么设计去做？<br />
10、如果要做音视频的安全性，你能想到哪些方案？<br />
11、多台服务器部署定时任务怎么保证一个任务只会做一遍呢？<br />
12、你觉得程序员除了提升技术能力之外，其他什么能力你比较看重？<br />
<br />

#### Part 5
1、react组件间通信的方式有哪些？<br />
2、vuex跟redux的区别有哪些？<br />
3、computed和watch的区别？<br />
4、watch和computed哪一个可以实现异步？<br />
5、vue的通信方式有哪些？<br />
6、vue的history模式和hash模式的区别是什么？<br />
7、history模式下会出现404，怎么处理？<br />
8、你能说一下闭包的优缺点吗？<br />
9、内存泄漏和内存溢出有什么区别？<br />
<br />

#### Part 6
1.1、自我介绍？<br />
1.2、常用的选择器有哪些，优先级怎么样？（除了这些还有其他的嘛）<br />
1.3、垂直居中的实现方案有哪些？<br />
2.1、你说的网格布局grid垂直居中有哪些属性值？<br />
2.2、width:100% 和 width:auto有什么区别？<br />
3、说一下cookie的作用是什么？<br />
4、cookie有哪些属性？<br />
5、设置cookie的domain用来实现什么功能？<br />
6、懒加载的实现原理是怎样的？（除了你说的那一种还有其他的嘛）<br />
7、vue中路由懒加载怎么实现？（除了你说的这一种还有其他的嘛）<br />
8、说一下原型链的理解？<br />
9、原型链__proto__这个隐式属性的实现原理是怎样的？<br />
10、说一下vue中双向数据绑定？<br />
11、vue中computed和watch的区别是什么？<br />
12、说一下你们的前端登录流程是怎样的？<br />
13、jwt是什么？<br />
14、jwt由哪些部分组成？<br />
15、你在项目中怎么实现打包优化的？<br />
16、你说的这些优化方式是webpack哪个版本的？<br />
17、你说一下项目中比较困难的事情有哪些（BFF处理模式）？<br />
18、你们部署上线是怎么做的？<br />
19、在项目中有使用jekenis和docker这些吗？<br />
20、有什么想问我的吗？<br />
<br />

#### Part （HR）
1、对自己的评价？<br />
2、你有哪些兴趣爱好？<br />
3、描述一下你自己的优缺点?或者用三个词语描述你自己？<br />
4、你在公司主要做一些什么工作？<br />
5、离职原因是什么？<br />
6、在工作之外有哪些学习技术的方式？<br />
7、公司的整个开发流程是怎样的,你跟团队成员如何配合完成任务？<br />
8、你有女(男)朋友了吗(稳定性)？<br />
9、你有其他offer吗(稳定性)？<br />
10、如何提高工作效率? <br />
11、与领导意见不统一时应该怎么办?<br />
12、你觉得目前自己的技术在什么位置，觉得自己哪一块能力需要加强？<br />
13、您还有什么问题想问我的嘛? <br />
15、你的职业规划是怎样的? <br />
16、入职之后如何开展工作? <br />
17、是否愿意接受加班?<br />
18、你能为公司带来什么?你希望公司给你什么?<br />
19、在项目中遇到了什么难点问题，最后怎么解决的？<br />
20、谈一下你在上一家公司整个技术开发流程，你负责哪些工作？<br />
21、你希望自己以后的发展方向是什么？<br />

