#### webpack相关总结

### Loader和plugin的区别【重要】
Loader 本质就是一个函数，在该函数中对接收到的内容进行转换，返回转换后的结果。
因为 Webpack 只认识 JavaScript，所以 Loader 就成了翻译官，对其他类型的资源进行转译的预处理工作。

Plugin 就是插件，基于事件流框架 Tapable，插件可以扩展 Webpack 的功能，在 Webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。

Loader 在 `module.rules` 中配置，作为模块的解析规则，类型为数组。每一项都是一个 Object，内部包含了 `test(类型文件)`、`loader`、`options (参数)`等属性。

Plugin 在 `plugins` 中单独配置，类型为数组，每一项是一个 Plugin 的实例，参数都通过构造函数传入。

&emsp;

### Webpack 的热更新原理【重要】

Webpack 的热更新又称热替换（`Hot Module Replacement`），缩写为 `HMR`。 这个机制可以做到不用刷新浏览器而将新变更的模块替换掉旧的模块。

HMR的核心就是客户端从服务端拉取更新后的文件，准确的说是 `chunk diff` (chunk 需要更新的部分)，实际上 WDS（webpack-dev-server） 与浏览器之间维护了一个 Websocket，当本地资源发生变化时，WDS 会向浏览器推送更新，并带上构建时的 `hash`，让客户端与上一次资源进行对比。客户端对比出差异后会向 WDS 发起 Ajax 请求来获取更改内容(文件列表、hash)，这样客户端就可以再借助这些信息继续向 WDS 发起 jsonp 请求获取该chunk的增量更新。

后续的部分(拿到增量更新之后如何处理？哪些状态该保留？哪些又需要更新？)由 HotModulePlugin 来完成，提供了相关 API 以供开发者针对自身场景进行处理，像`react-hot-loader` 和 `vue-loader` 都是借助这些 API 实现 HMR。

[更详细的热更新原理](https://zhuanlan.zhihu.com/p/30669007)

&emsp;

### 文件指纹是什么？怎么用？【重要】

文件指纹是打包后输出的文件名的后缀。

- `Hash`：和整个项目的构建相关，只要项目文件有修改，整个项目构建的 `hash` 值就会更改
- `Chunkhash`：和 Webpack 打包的 chunk 有关，不同的 entry 会生出不同的 `chunkhash`
- `Contenthash`：根据文件内容来定义 hash，文件内容不变，则 `contenthash` 不变

##### 文件指纹设置

设置 `output` 的 filename，用 chunkhash。
```js
module.exports = {
    entry: {
        app: './scr/app.js',
        search: './src/search.js'
    },
    output: {
        filename: '[name][chunkhash:8].js',
        path:__dirname + '/dist'
    }
}
```

##### CSS的文件指纹设置
设置 `MiniCssExtractPlugin` 的 filename，使用 contenthash
```js
module.exports = {
    entry: {
        app: './scr/app.js',
        search: './src/search.js'
    },
    output: {
        filename: '[name][chunkhash:8].js',
        path:__dirname + '/dist'
    },
    plugins:[
        new MiniCssExtractPlugin({
            filename: `[name][contenthash:8].css`
        })
    ]
}
```

##### 图片的文件指纹设置
设置`file-loader`的name，使用hash。
```js
const path = require('path');
module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    output: {
        filename:'bundle.js',
        path: path.resolve(__dirname, 'dist')
    },
    module:{
        rules:[{
            test:/\.(png|svg|jpg|gif)$/,
            use:[{
                loader:'file-loader',
                options:{
                    name:'img/[name][hash:8].[ext]'
                }
            }]
        }]
    }
}
```

&emsp;

### 如何优化 Webpack 的构建速度
1. 使用高版本的 Webpack 和 Node.js
2. 多进程/多实例构建
3. 压缩代码
   - 多进程并行压缩
     - `webpack-paralle-uglify-plugin`
     - `uglifyjs-webpack-plugin` 开启 parallel 参数 (不支持ES6)
     - `terser-webpack-plugin` 开启 parallel 参数
   - 通过 `mini-css-extract-plugin` 提取 Chunk 中的 CSS 代码到单独文件，通过 css-loader 的 `minimize` 选项开启 cssnano 压缩 CSS。
4. 图片压缩
   - 配置 `image-webpack-loader`
5. 缩小打包作用域
6. 提取页面公共资源
7. DLL动态链接库
8. 充分利用缓存提升二次构建速度
   - `babel-loader` 开启缓存
   - `terser-webpack-plugin` 开启缓存
   - 使用 `cache-loader` 或者 `hard-source-webpack-plugin`
9. Tree shaking
   - 打包过程中检测工程中没有引用过的模块并进行标记，在资源压缩时将它们从最终的bundle中去掉(只能对ES6 Modlue生效) 开发中尽可能使用ES6 Module的模块，提高tree shaking效率
   - 禁用 babel-loader 的模块依赖解析，否则 Webpack 接收到的就都是转换过的 CommonJS 形式的模块，无法进行 tree-shaking
   - 使用 PurifyCSS(不在维护) 或者 uncss 去除无用 CSS 代码； `purgecss-webpack-plugin` 和 `mini-css-extract-plugin`配合使用(建议)

10. Scope hoisting
11. 动态Polyfill

&emsp;

### 编写Plugin的思路

webpack在运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在特定的阶段钩入想要添加的自定义功能。Webpack 的 Tapable 事件流机制保证了插件的有序性，使得整个系统扩展性良好。
- compiler 暴露了和 Webpack 整个生命周期相关的钩子
- compilation 暴露了与模块和依赖有关的粒度更小的事件钩子
- 插件需要在其原型上绑定apply方法，才能访问 compiler 实例
- 传给每个插件的 compiler 和 compilation对象都是同一个引用，若在一个插件中修改了它们身上的属性，会影响后面的插件
- 找出合适的事件点去完成想要的功能
  - emit 事件发生时，可以读取到最终输出的资源、代码块、模块及其依赖，并进行修改(emit 事件是修改 Webpack 输出资源的最后时机)
  - watch-run 当依赖的文件发生变化时会触发
- 异步的事件需要在插件处理完任务时调用回调函数通知 Webpack 进入下一个流程，不然会卡住

&emsp;

### Babel原理
大多数JavaScript Parser遵循 estree 规范，Babel 最初基于 acorn 项目(轻量级现代 JavaScript 解析器) 

Babel大概分为三大部分：
1. 解析：将代码转换成 AST
   - 词法分析：将代码(字符串)分割为token流，即语法单元成的数组
   - 语法分析：分析token流(上面生成的数组)并生成 AST
2. 转换：访问 AST 的节点进行变换操作生产新的 AST
3. 生成：以新的 AST 为基础生成代码


